# RFC 2

- Title: 地域における語彙について
- Tag: Vocabulary
- Class: Historic
- Related: None
- DateTime: 2021-01-15

---

※製作途中で放棄された文書です。

地域による語彙についてUnicodeの絵文字で登録されている旗を標準語彙として定義します。

## 日本

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |   3   |

日本は「にっぽん」と「にほん」の二つの読み方があります。
英語（Japan）、
ドイツ語（Japan）、
フランス語（Japon）、
イタリア語（Giappone）、
スペイン語（Japón）、
ハンガリー語（Japán）、
ポーランド語（Japonia）、
ギリシャ語、
トルコ語（Japonya）、
ロシア語、
などの多くの言語に p の音が含まれています。
それゆえに、 nipon が採用されました。

## アルジェリア

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |   8   |

アラビア語から aldjazair が採用されました。

## ガボン

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  90   |

フランス語の Gabon ​[ɡabɔ̃] から
多くの言語に n の音が含まれています。
それゆえに、 gabon が採用されました。

## カメルーン

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  91   |

フランス語の Cameroun ​/ka.mə.ʁun/ 及び 英語の Cameroon /ˌkæməˈruːn/ から
kamerun が採用されました。

## ガンビア

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  92   |

英語の Gambia /ˈɡæmbiə/ から
gambir が採用されました。

## カンボジア

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  93   |

クメール語の កម្ពុជា [kam.pu.ciə] から
kampuk が採用されました。

## 北マケドニア

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  94   |

マケドニア語の Северна Македонија [ˈsɛvɛrɛn makɛˈdɔni(j)a] から
severenmakedoniy が採用されました。

## ギニア

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  95   |

フランス語やフラ語から採用されました。

## ギニアビサウ共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  96   |

ポルトガル語の Guiné-Bissau /ɡi.ˈnɛ bi.ˈsaw/ から
ginebisaw が採用されました。

## キプロス共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  97   |

ポルトガル語の Guiné-Bissau /ɡi.ˈnɛ bi.ˈsaw/ から
ginebisaw が採用されました。

## キューバ共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  98   |

スペイン語の Cuba /ˈkuba/ から
kub が採用されました。

## ギリシャ共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  99   |

ギリシア語の Ελλάδα [ɛˈlaða] から
elaz が採用されました。

## キリバス共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  100  |

キリバス語の Kiribati  /kiɾipäs/ から
kiribat が採用されました。

## キルギス共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  101  |

|    言語    |  比   |
| :--------: | :---: |
| キルギス語 | 0.552 |
|  ロシア語  | 0.340 |

Кыргыз Республикасы /qɯrˈʁɯz/
Киргизская Республика [kɨrˈɡɨs]

## グアテマラ

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  102  |

スペイン語 Guatemala [gwateˈmala] から
guwatemal が採用されました。

## クウェート

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  103  |

アラビア語 الكويت /al.ku.wajt/ から
kuwait が採用されました。

## グレナダ

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  104  |

英語 /ɡɹəˈneɪdə/ から
greneid が採用されました。

## クロアチア共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  105  |

クロアチア語 Hrvatska [xř̩ʋaːtskaː] から
xrovatsk が採用されました。

xrvatsk は禁則音列なので、
o を入れます。
英語で Croatia なので

## ケニア共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  106  |

スワヒリ語 Kenya から
ken が採用されました。

## コートジボワール共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  107  |

フランス語 Côte d'Ivoire [kot diˈvwaʁ] から
kotedivowar が採用されました。

## コスタリカ共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  108  |

スペイン語 Costa Rica [kost̪aˈrika] から
kostarik が採用されました。

## コモロ連合

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  109  |

コモロ語 Udzima wa Komori から
komor が採用されました。

## コロンビア共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  110  |

スペイン語 República de Colombia [reˈpuβlika ðe koˈlombja] から
kolomb が採用されました。

## コンゴ共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  111  |

フランス語で République du Congo から
kong が採用されました。

## コンゴ民主共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  112  |

フランス語で République Démocratique du Congo から
demokratikong が採用されました。

## サウジアラビア王国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  113  |

アラビア語 السعودية /as.su.ʕuː.dij.ja/ から
asudiy が採用されました。

## サモア独立国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  114  |

サモア語 Samoa [saːmoa]、
英語 Samoa /səˈməʊ.ə/ から
samow が採用されました。

## サントメ・プリンシペ民主共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  115  |

ポルトガル語 São Tomé e Príncipe /sɐ̃w̃ tuˈmɛ i ˈpɾĩsipɨ/ から
sautumeprisip が採用されました。

## ザンビア共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  116  |

英語 Zambia /ˈzæmbiə/ 、
ベンバ語 Zambia /záˈᵐbi.a/ から
zambiy が採用されました。

## サンマリノ（サンマリノ共和国）

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  117  |

イタリア語 San Marino から
sanmarin が採用されました。

## シエラレオネ共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  118  |

英語 Sierra Leone [sɪˈɛərə lɪˈəʊn, -lɪˈəʊni] から
sieraliun が採用されました。

## ジブチ共和国

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  119  |

フランス語 /dʒi.bu.ti/ から
djibut が採用されました。

## ジャマイカ

| 項目  |  値   |
| :---: | :---: |
|  id   |  120  |

## ジョージア

## シリア・アラブ共和国

## シンガポール共和国

## ジンバブエ共和国

## スイス連邦

## スウェーデン王国

## スーダン共和国

## スペイン王国

## スリナム共和国

## スリランカ民主社会主義共和国

## スロバキア共和国

## スロベニア共和国

## セーシェル共和国

## 赤道ギニア共和国

## セネガル共和国

## セルビア共和国

## セントクリストファー・ネイビス連邦

## セントビンセント及びグレナディーン諸島

## セントルシア

## ソマリア連邦共和国

## ソロモン諸島
